大阪に行くにはどの電車に乗ればいいですか。
11 番乗り場から乗ってください。
12 番のバスに乗ってください。
JR は止まらないので注意してください。
JR は止まらないので注意してください。

奈良に行くにはどこで降りればいいですか。
東京駅で降りてください。
日本橋で奈良行に乗り換えてください。

奈良公園まで、時間はどれくらいかかりますか。
1 時間 30 分くらいです。

清水寺までの料金はいくらですか。
15000 円です。

次のバスは何時ですか？
5：30 です

切符はどこで買えばいいですか。

一日乗車券はどこで買えますか。
自動販売機でお求めください。
あちらにある切符張り場で買えます。

（見せながら）このパスを使って指定席券が欲しいのですが。
禁煙席をお願いします。
路線図をください。
この電車は見せながらこの切符で乗れますか。
はい、乗れます。
いいえ、この切符では乗れません。
乗れますが、追加料金 10000 円が必要です。

今日の宿泊場所を予約したのですが。
1 泊１人で２万円くらいの部屋はありますか。

この近くに宿泊場所はありますか。
はい、それならこういうとこれはいかがでしょうか。
予約ができました。宿泊施設の名前は Jiang です。

日本橋まで、できるだけ安い方法で行きたいのですが。
日本橋まで、できるだけ速い方法で行きたいのですが。

車を借りるときの手続きについて
予約してあります。私の名前は李です。
予約していませんが、１２日間、車を借りたいです。
３人用の車はありますか。
このたいぷは予約でいっぱいです。他のタイプはいかがですか。
料金はいくらですか。
料金表はこちらです。
クレジットカードは使えますか。
このカードはご利用いただけません。
乗り捨てはできますか。
できますが、割増料金がかかります。
申し訳ありませんが、できかねます。こちらの事務所までお戻しください。
パスポートと免許証を見せてください。
コピーを取ってもよろしいですか。
この免許証は日本では利用できません。
保険にはどのようなものがありますか。
保険については別紙をお読みください。
別紙をお読みいただき、同意していただけるならこちらにサインしてください。
返却時にはガソリンを満タンにしてください。

禁煙席はありますか。
中国語のメニューはありますか。
表の食品サンプルで注文したいので来てください。
あの人が食べているのと同じのをください。
寿司を抜いてほしいのですが。
菜食主義者のメニューはありますか。
食べ方を教えてもらえますか。
フォークをください。
バナナに対してアレルギーがあります。

なまぬるい風に吹かれながら　東京の空眺めてたら
遠くで暮らしてるあなたの事をふと思い出す　元気いですか
夢を追いかけて離れた街　見送ってくれたあの春の日

なめぬるい風に吹かれながら　東京の空眺めてたら
遠くで暮らしてるあなたの事をふと思い出す　元気いですか
夢を追いかけて離れた街　見送ってくれたあの春の日。

なまぬるい風に吹かれながら　東京の空眺めてたら
遠くで暮らしてるあなたの事をふと思い出す　元気いですか　
夢を追いかけて離れた街　見送ってくれたあの春の日。

なまぬるい風に吹かれながら　東京の空眺めてたら
遠くで暮らしてるあなたの事をふと思い出す　げんきいですか（とおく　くらし）
夢を追いかけて離れた街　見送ってくれたあの春の日。（おい　はなれる　みおくって　はるのひ）

遠く　暮らし　追い　離れる　見送って　春の日

遠く　暮らし　追い　離れる　見送って　春の日

遠く　暮らし　追い　離る　見送る　春の日　春の日　見送る　離れる　追い　暮らし　遠く　遠く　暮らし　追い　離れる　春の日　見送る　見送る　見送る　見送る　見送る

なまぬるい風に吹かれながら　東京の空眺めてたら
遠くで暮らしてるあなたの事をふと思い出す　元気いですか
夢を追いかけて離れた街　見追ってくれたあの春の日

なまぬるい風に吹かれながら
東京の空眺めてたら
遠くで暮らしてるあなたの事をふと思い出す
元気ですか
夢を追いかけて離れた街
見追ってくれたあの春の日

予約してあります李です。チェックインをお願いします。
禁煙フロアはありますか。
部屋を見せていただけますか。
すぐに出かけたいので荷物を預かってください。
このあたりにお勧めのレストランはありますか。
予約してないのですが、今晩１人用の部屋はありますか。
はい、一人一泊朝食好き２百円。
申し訳ございませんが、今日は満室です。
本人確認のためパスポートを見せていただけますか。
インターネットが使えますか。
WIFI は使えますか。
部屋が狭いので部屋を変えてください。
