# 2025-03

ある日、キツネがツルに言いました。「今日、ぼくの家で、いっしょにご飯を食べませんか？」
ツルが、キツネの家に来ました。テーブルの上にお皿があります。キツネが言いました。「さあ、食べましょう。」
キツネは、お皿のスープを飲みました。「おいしい！」
ツルは、困りました。キツネは笑いました。
次の日、ツルがキツネに言いました。「昨日はありがとう。今日は私の家で、いっしょにご飯を食べませんか？」
キツネがツルの家に来ました。テーブルの上に壺があります。壺の中に肉があります。
ツルが言いました。「さあ、食べましょう」
ツルは、壺の中の肉を食べました。「ああ、おいしい！」
キツネは困りました。ツルは笑いました。

この近くに観光地はありますか？
Are there any attractions nearby?

いちばん近い地下鉄の駅はどこですか。
Where is the nearest subway station?

地図をもらえますか。
Can I have a map?

ここへの行き方を教えてください。
How can I get here?

ここは遠いですか。
Is this place far?

この近くに観光地はありますか。
Are there any attractions nearby?

いちばん近い地下鉄の駅はどこですか？
Where is the nearest subway station?

地図をもらえますか？
Can I have a map?

ここへの行き来方を教えてください。
How can I get here?

ここは遠いですか？
Is this place far?

空港に行きたいです。
I need to go to the airport.

この電車は市内に行きますか？
Does this train go to the city center?

チケットはいくらですか？
How much is the ticket?

何時に出発しますか？
When does it depart?

片道切符をください。
I need a one-way ticket.

予定があります。
I have a reservation.

空しいている部屋はありますか？
Do you have any available rooms?

朝飯は何時からですか？
What time does breakfast start?

WIFI のパワードは何ですか？
What is the WiFi password?

チェックアウトをお願いします。
I want to check out.

The mean girl sneered at the poor girl's cheap clothes.
He was pale with fatigue after his sleepless night.
The students kicked up no end of a racket in the street.
The story stirred her sympathy.

1 one いち 月曜日　一月 Monday January
2 two 　に 火曜日　二月 Tuesday February
3 three 　さん 水曜日　三月 Wednesday March
4 four し/よん 木曜日 四月 Thursday April
5 five ご　金曜日 五月 Friday May
6 six ろく　土曜日　六月 Saturday June
7 seven しち/なな　日曜日　七月 Weekday July
8 eight はち　八月　 August
9 nine く/きゅう　九月　 September
10 ten じゅう　十月 October
11 eleven じゅういち　十一月 November
12 twelve じゅうに　十二月　 December
13 thirteen 　じゅうさん
14 fourteen 　じゅうし/じゅうよん
15 fifteen 　じゅうご
16 sixteen 　じゅうろく
17 seventeen 　じゅうしち/じゅうなな
18 eighteen 　じゅうはち
19 nineteen 　じゅうく/じゅうきゅう
20 twenty 　にじゅう
21 twenty-one にじゅういち
100 one hundred ひゃく
101 one hundred and one 百一
111 one hundred and eleven 百十一
121 one hundred and twenty-one 百二十一
200 two hundred 二百
1000 one thousand せん
10000 　 ten thousand 　いちまん
