2023 年 9 月 13 日 11:07:24

2023 年 9 月 12 日 08:52:04

小野さん、たった今長島さんにメールをもらいました。

ファックスは届きましたか。

ファックスもメールも届きました。

そうですか、よかったです。

さっき長島さんに電話をまらいました。

スキジュール表の件ですか。

ええ。

わたしはもうファックスで送りましたよ。

いつも送りましたか。

昨日の夕方です。もう一度送りますか。

はい、お願いします。わたしはメールで送ります。

分かりました。

今日は火曜日です。わたしは今朝七時十四分に起きました。今朝八時五分に地下鉄の駅を来ました。今日地下鉄で会社を来ました。会社は九時かれ始まります。九時から十時まで日本語を勉強しました。午前十一時五十分に食堂を来ました。

手帳　てちょう　手帳　てちょう 账本

エスカレーター　エスカレーター　エスカレーター　自动扶梯

バーゲンかいじょう　バーゲン会場　ばーげんかいじょう　バーゲン会場　降价处理大卖场

ふく　服　ふく　服

コート　コート　コート　コート　大衣

くに　国　くに　国

しゅうへん　周辺　しゅうへん　周辺

いりぐち　入口　いりぐち　入口

きょう　今日　きょう　今日

うけつけ　受付　うけつけ　受付　接待处

でむかえ　出迎え　でむかえ　出迎え　迎接

2023 年 9 月 11 日 09:29:57

李さんは日本語で手紙を書きます。

私は小野さんにプレゼントをあげました。

私わ小野さんに辞書をもらいました。

李さんは明日長島さんに会います。

昨日、母に誕生日のプレゼントを送りました。

何で送りましたか。

航空便で送りました。

誰にその映画のチケットをあげますか。

李さんはにあげます。

だれにパンフレットをもらいましたか。

長島さんにもらいました。

すみません、李さんはいますか。

もう帰りましたよ。

2023 年 9 月 10 日 09:03:54

誕生日に友達に何をあもらいましたか。

花と CD をもらいました。

友達の誕生日に何をあげましたか。

何もあげませでした。

昨日、弟はコンサートのチケットをもらいました。

誰にもらいましたか。

友達の田中さんにもらいました。

よかったですね。

2023 年 9 月 8 日 09:01:23

私は今朝パンを食べました。

今朝ミルクを飲みます。

今朝地下鉄で会社へ行きまし。

会社は九時から始まります。

12 時から昼ご飯です。

12:30 から 1:20 まで昼休み。

2023 年 9 月 7 日 09:01:13

部屋に椅子がありますか。

はい、あります。

部屋に電話がありますか。

いいえ、ありません。

椅子の下に猫がありますか。

いいえ、いません。

鞄は机の下ですか、椅子の下ですか。

机の下です。

サッカーボールは椅子の上ですか、いすの下ですか。

椅子の下です。

駅の前に何がありますか。

デパートがあります。

デパート隣に何がありますか。

デパート 3 階何がありますか。

受付はどこにありますか。

食堂は 5 階にありますか。

バーゲンいじょうは３階ですか、4 階ですか。

2023 年 9 月 6 日 09:05:12

李さんは、これから昼ご飯ですか。

はい、小野さん一緒に行きま。

課長は？

コンビニでお弁当とお茶を買いました。

2023 年 9 月 5 日 08:51:54

今日手紙を書きますか。

はい、書きます。

昨日映画を見ますした。

いいえ、みませんでした。

今晩は CD を聞きますか。

いいえ、聞きません。

昨日の新聞を読みましたか。

はい、読みました。

先週テニスをしましたか。

いいえ、しませんでした。

昨日何を買いましたか。

辞書を買いました。

昨日何を買いましたか。

パソコンを買いました。

毎朝何を飲みますか。

何も飲みません。

毎晩何を聞きますか。

CD を聞きます。

日曜日何をしましたか。

何もしませんでした。

昨日の朝何を食べますしたか。

パンと卵を食べました。

先週の日曜日何をしましたか。

アパートへ行きました。

アパートで何をしましたか。

靴を買いました。

動物園/パンダを見ます。

先週の日曜日何をしましたか。

動物園へ行きました。

動物園で何をしましたか。

パンダを見ました。

友達の家/パーティーします。

先週の日曜日何をしましたか。

友達の家へ行きました。

友達の家で何をしましたか。

パーティーをしました。

パーティー

2023 年 9 月 4 日 09:05:23

李さんは毎朝リンゴを食べます。

李さんは毎朝リンゴを食べません。

森さんは毎朝コーヒーを飲みます。

森さんは毎朝コーヒーを飲みません。

小野さんは毎晩手紙を書きます。

小野さんは毎晩手紙を書きません。

吉田さんは毎夜日本語の本を読みます。

吉田さんは毎夜日本語の本を読みません。

佐藤さんは毎週土曜日家で CD を聞きます。

佐藤さんは毎週土曜日で CD を聞きません。

王さんは毎週日曜日友達と映画を見ます。

おさんは毎週日曜日友達と映画をみません。

森さんは毎朝パンかケーキを食べます。

コーラーとケーキください。

李さん、これから昼ご飯ですか。

はい、小野さんと一緒に行きます。

課長は？

コンビニでお弁当とお茶を書きます。

いつもコンビニですか。

いいえ、いつもは蕎麦屋でそばかうどんを食べます。

そうですか。

小野さん、今日はそば屋へ行きますか。

そうですね。

じゃあ、課長、失礼します。

行ってらっしゃい。

いらっしゃいませ。

すみません、親子丼ください。李さんは？

わたしもそれをください。

かしこまりました。

2023 年 9 月 1 日 08:51:28

食べます　飲みます　聞きます　読みます　買います　撮ります　書きます　見ます　します

李さんは毎日コーヒーを飲みます。

李さんは図書室で勉強します。

わたしは毎朝パンかお粥を食べます。

コーラとケーキをください。

李さん、今朝うちで新聞を読みましたか。

いいえ、読みました。

今朝何を食べましたか？

何も食べません。

吉田さんは、日曜日何をしましか。

テニスかジョギングをします。

いらっしゃいませ。

このノートと鉛筆ください。

2023 年 8 月 31 日 08:50:29

飲みます　食べます　買います　聞きます　読みます　書きます　撮ります　見ます　します　掃除します　これから

飲みます　買います　撮ります　書きます　聞きます　食べます　見ます　します　掃除します　これから

2023 年 8 月 30 日

飲みます　食べます　買います　聞きます　読みます　書きます　撮ります　見ます　します　掃除します

飲みます　食べます　買います　聞きます　読みます　書きます　撮ります　見ます　します　掃除します

今朝パンを食べました。

昨日うどんを食べませんでした。

一昨日リンゴを食べましたか。

李さんは先週の日曜日ケーキを食べました。

森さんは毎日お弁当を食べます。

毎晩ワインを飲みます。

今晩お茶を飲みますか。

李さんは昨日鞄を買いました。

小野さんは本屋で音楽を聞きます。

小野さんは午後２時半に教室で日本語を勉強しました。

吉田さんは毎日新聞を読みます。

李さんは毎週土曜日図書館で手紙を書きます。

私は友達と昨日公園で写真を撮りました。

友達と明日映画を見ます。

友達と昨日部屋を掃除しました。

友達と金曜日サッカーをします。

2023 年 8 月 28 日 09:01:33

李さんは、昨日な時にアパートへ帰りましたか。

ええと、たしか 11 時半ごろです。

何で帰りましたか。タクシーですか？

電車で帰りました。渋谷まで電車で行きました。駅からアパートまで歩いて帰りました。

小野さんは？

私も電車です。駅からうちまでタクシーで帰りました。
私も電車です。駅からはタクシーでうちへ帰りました。

な時に帰りましたか。

12 時ごろです。

森さんは昨夜まっぐろうちへ帰りましたか。

いいえ、課長と一緒に銀座へ行きました。

えっ、銀座ですか？

な時に帰りましたか？

夜中の２時です。

２時です。それはお疲れ様です。

月曜日 八月　はちがつ

吉田さんは来月中国へ行きます。

李さんは先月から北京へ来ました。

小野さんは友達と帰ります。

森さんは東京から北海道まで新幹線で行きます。

いつアメリカへ行きますか。

10 月行きます。

何で駅へ行きます。

自転車行きます。

誰と美術館へ行きますか。

友達と行きます。

大阪から上海まで飛行機で行きますか。

いいえ、フエリーで行きます。

李さんは毎日コーヒーを飲みます。

李さんは図書館で勉強します。

私は毎朝パンかお粥を食べます。

コーラとケーキをください。

2023 年 8 月 25 日 09:23:13

昨日東京から北海道まで新幹線で行きました。

森さんは今朝８時起きました。

小野さんは毎日午後６時に終わります。

李さんは一昨日夜中１１時５５分に寝ました。

森さんは明日働きますか。

小野さんは明後日やすみますか。

明日北海道へは何で行きますか。

小野さんはいつ北海道へ旅行に行きましたか。

来週の日曜日から土曜日まで行きました。

小野さんは昨日誰と帰りましたか。

わたしは友達と一緒に帰りました。

2023 年 8 月 24 日 08:55:24

部屋に机と椅子にあります。

机上に猫がいます。

売店は駅の外にあれます。

吉田さんは庭にいます。

ここはデパートです。

食堂はでデパート 7 階です。

そこも JC 企画のビルです。

鞄売り場は 1 階ですか 2 階ですか。

小野さんは、李さんの歓迎会はいつですか。

明後日晩です。

なじかれですか。

6 じからです。

森君、おはよう、今な時ですか。

10 時 15 分

遅刻ですね。

すみません、課長。今朝 9 時起きました。

森さんは、毎朝な時に起きますか。

今午後 4 時づす。

先週休みました。

再来週出張。

あさって働きます。

毎朝６時に起きます。

毎晩十一時ねます。

昨日何時に寝ましたか。

わたしは昨日夜中十一時半寝ました。

机上何がありますか。

猫と犬あります。

一昨日仕事でした。

先週の木曜日何時から何時まで働きましたか。

この魚は汚染されています。

2023 年 8 月 23 日 08:54:08

吉田さんは来月中国へ行きます。

李さんは先月北京から来ました。

小野さんは友達と帰りました。

森さんは東京から広島まで新幹線で行きます。

いつアメリカへ行きますか。

10 月に行きます。

駅へ何で行きます。

自転車で行きます。

誰と美術館へ行きますか。

友達と行きます。

大阪から上海まで飛行機で行きますか。

いいえ、フエリー行きます。

2023 年 8 月 21 日 09:10:39

机の下犬がいます。

椅子の下猫がいません。

JC 企画のビルの前公園あります。

2023 年 8 月 19 日 17:52:32

小野さんは昨日何時にねましたか。

私は夜十時半にねました。

いつ旅行に行くつもりです。

来週の土曜日。

試験はいつから始まりますか。

明日からです。

先週仕事をしましたか。

はい、私は先週はたらきました。

毎日何時に勉強しますか。

いいえ、毎日勉強しません。

展覧会いつからはじまりますか。

2023 年 8 月 18 日 08:53:56

小野さんは今朝何時に起きましたか。

午後十一時に起きました。

昨日休みしたか。

いいえ、休みませんでした。働きました。

何時にから何時にまで働きましたか。

午前 9 時半から午後 11 時まで働きました。

来週は休みますね。いつからですか。

来週の水曜日からです。

2023 年 8 月 17 日 09:36:19

李さんは中国人です。

森さんは学生ではありません。

李さんは JC 企画の社員です。

森さんは 7 時起きます。

私は昨日働きませんでした。

森さんは昨日 9 時から６時まで働きます。

机上に猫がいます。

小野さんの家はどこですか。

部屋には誰もいません。

トイレはどこですか。

ここは郵便局ですか銀行ですか。

これはいくらですか。

それは誰の傘ですか。

これは日本語の本です。

森さんの鞄はどれですか。

2023 年 8 月 16 日 08:57:02

小野さん、李さんの歓迎会はいつですか。

あきっての夜です。

何時カラスでか。

六時からです。

森君、おはよう。今何時ですか。

十時十五分です。

遅刻ですね。

すみません、課長。今朝 9 時に起きました。

森さんは毎日何時に起きますか。

2023 年 8 月 15 日 15:18:38

毎日、何時に寝ますか。

11 時 30 分に寝ます。

昨日、何時にから何時にまで働きましたか。

９時から６時まではたらきました。

先週休みましたか。

いいえ、休みませんでした。

試験は、いつはじまりますか。

来週の木曜日です。

れい/ゼロ　いち　に　さん　し/よん　ご　ろこ　しち/なな　はち　く/きゅう　じゅう　じゅういち　じゅうに　じゅうさん　じゅうし/じゅうよん じゅうご　じゅうろこ　じゅうしに/じゅうなな　じゅうはち　じゅうく/じゅうきゅう　にじゅう

げつようび　かようび　すいようび　もくようび　きんようび　どようび　にちようび

これは鉛筆です。

あなたの鉛筆どれですか。

わたしの鉛筆はそれです。

この靴は 4000 円です。

わたしの会社は６時に終わります。

小野さんは毎日何時に寝ますか。

2023 年 8 月 14 日 09:26:28

今 4 時です。

森さんは 7 時におきます。

森さんは先週休みました。

私は昨日働きませんでした。

毎日、何時に寝ますか。

十一時三十分に寝ます。

れい　/　ゼロ

いち

に

さん

し　/　よん

ご

ろこ

しち　/　なな

はち

く　/　きゅう

じゅう

じゅういち

じゅうに

じゅうさん

じゅうし　/　じゅうよん

じゅうご

じゅうろこ

じゅうしち　/　じゅうなな

じゅうはち

じゅうく　/　じゅうきゅう

にじゅう

月曜日　げつようび

火曜日　かようび

水曜日　すいようび

木曜日　もくようび

金曜日　きんようび

土曜日　どようび

日曜日　にちようび

2023 年 8 月 11 日 09:05:09

れい　/　ゼロ

いち

に

さん

し　/　よん

ご

ろこ

しち　/　なな

はち

く　/　きゅう

じゅう

じゅういち

じゅうに

じゅうさん

じゅうし　/　じゅうよん

じゅうご

じゅうろこ

じゅうしち　/　じゅうなな

じゅうはち

じゅうく　/　じゅうきゅう

にじゅう

にちようび　日曜日　 星期天

げつようび　月曜日

かようび　火曜日

すいようび　水曜日

もくようび　木曜日

きんようび　金曜日

どようび　土曜日

今 9 時です。

森さんは七時に起きます。

森さんは先週休みました。

わたしは昨日働きませんでした。

2023 年 8 月 10 日 08:52:54

机の上にパソコンと傘があります。

わたしの鉛筆どれですか。

あなたも JC 企画の会社員。

あそこに犬がいますね。

小野さんのお母さんは何歳。

52 歳。

2023 年 8 月 9 日 08:48:33

れい/ゼロ

いち

に

さん

し/よん

ご

ろこ

しち/なな

はち

く/きゅう

じゅう

日曜日

月曜日

火曜日

水曜日

木曜日

金曜日

土曜日

何曜日

部屋に机があります。

明日、会議があります。

近くにトイレはありますか。

椅子の上に猫がいます。

猫は椅子上にいます。

本はいすの上にありますか。

はい、あります。

いいえ、ありません。

いすの上に何があります。

会議室にだれがいます。

2023 年 8 月 8 日 09:03:40

わたしの傘はどれですか。

ここはデパートです。

その建物は JC 企画のです。

あの建物は何ですか。

銀行は 1 階ですか、２階ですか。

小野さんはトイレ。

こちらは吉田さんです。

私は学生、あなたも学生ですか。

2023 年 8 月 7 日 17:22:01

李さんは JC 企画の社員です。

をたしは学生ではありません。

あなたは先生ですか。

はい、そうです。

いいえ、わたしは先生ではありません。学生です。

いいえ、ちがいます。

これはテレビです。

それはカメラですか。

あれはパソコンではありません。

林さんの鞄はどれでうす。

このノートは吉田さんのです。

その鉛筆は誰のですか。

2023 年 8 月 4 日 14:49:13

李さんの家はどちらですか

をたしの家はよこはまです

ご家族も横浜ですか

いいえ、私は一人暮らしです

ご両親はどちらですか

両親は名古屋です

ご兄弟は

大阪に妹がいます

2023 年 8 月 3 日 14:42:01

机下に猫がいます

机上にパソコンがあります

売店は花屋の隣にあります

教室に子供がいます

小野さんの家どこにあります

よこはまです

庭にだれがまありますか

だれもいません

2023 年 8 月 2 日 17:25:29

小野さん、会社はどこにありますか。

ここです

近くに駅がありますか

ええ、JR と地下鉄の駅があります。JR の駅はここです。

2023 年 8 月 1 日

部屋に机といすがあります。

机の上に猫います。

売店は駅のそとにあります。

吉田さんは庭にいます。

2023 年 7 月 28 日 15:48:39

これはパソコンです

このパソコンはいくらですか

それは何ですか

ここはデパートです。隣は郵便局です

銀行はどこですか

この建物は何ですか。

あそこもマンションです

その人だれですか

あの方でれですか

れい　ゼロ

いち

に

さん

し　よく

ご

ろく

しち　なな

はち

く　きゅう

じゅう

れい　ゼロ

いち

に

さん

し　よく

ご

ろく

しち　なな

はち

く　きゅう

じゅう

れい　ゼロ

いち

に

さん

し　よう

ご

ろく

しち　なな

はち

く　きゅう

じゅう

2023 年 7 月 27 日 16:03:58

ここはデパートです

そこは何ですか

食堂はデパートの７階です

あそこも JC 企画のビルです

トイレはどこですか

あちらこです

すこは食堂ですか、デパートですか

食堂です

このテレビはいくらですか

42,000 円です

そこは病院です隣はホテル

2023 年 7 月 26 日 14:41:42

それはテレビです

これはパソコンです

あの傘は私のです

李さんの靴はどれですか

森さんはだれですか

その方はどなたですか

2023 年 7 月 21 日 11:48:22

わたしは中国人です

森さんは日本人ではありません

小野さんは学生ですか

吉田さんは JC 企画の社員です
