わたしはすき焼きを食べことがあります。
李さんは会社が終わった後で、飲みに行きます。
もっと野菜を食べたほうがいいですよ。
窓を閉めましょうか。

森さんは毎晩テレビを見る。
昨日はとても忙しかった。
コンピュータは簡単ではない。
今日は曇りだ。

小野さんは休みの日、散歩したり買い物に行ったりします。
日本語の先生は中国人だったり日本人だったりです。
わたしは今年の夏、北京へ行くかどうか分かりません。
かぎがどこにあるか教えてください。

李さんはもうすぐ来ると思います。
陳さんはパーティーにくと言いました。
すみません、頭が痛いんです。
東京タワーへ行きたいんですが、どうやって行きますか。

これは明日会議で使う資料です。
わたしが明日乗る飛行機は中国航空です。
中国で買った CD を友達に貸しました。
操作が簡単なパソコンが欲しいです。

自転車に２人出乗るは危ないです。
手紙を出すのを忘れました。
明日の朝は大雨になるでしょう。
森さんは今日会社を休むかもしれません。

子供の時、大きな地震がありません。
映画を見るとき、いつもいちばん後ろの席に座ります。
李さんはテレビを見ながら食事しています。
李さん、明日パーティーにいくでしょう？

馬さんはをわたしに地図をくれました。
森さんはお年寄りの荷物を持ってあげました。
森さんは李さんに北京を案内してもらいました。
女の人がわたしの財布を拾ってくれました。

電気を消せ。
次の文章を読んで、質問に答えなさい。
ここに車を止めるな。
このマークは「タバコを吸うな」という意味です。

もう 11 時だから寝よう。
今日、会社を休もうと思います。
明日、病院へ行こうと思っています。
荷物が重いので、宅配便で送ります。

このボタンを押すと、電源が入ります。
そのパソコンは、たまにフリーズすることがありません。
馬さんはとても上手にレポートをまとめました。
李さんは来るでしょうか。

今度の日曜日に遊園地へ行くつもりです。
明日、友達と映画を見に行くことにしました。
来月から給料が上がることになりました。
馬さんの息子さんは今年に入学するそうです。

電車が急に止まられました。
部屋の電気が消えています。
森さんはボーナスを全部使ってしまいました。
このケーキはとてもおいしそうです。

壁にカレンダーがかけてあります。
お客さんが来る前に、部屋を掃除しておきます。
太田さんは中国語で手紙を書いて見ました。
日本へ留学するために、お金をためています。

明日雨が降ったら、マラソン大会は中止です。
日本へ帰っても、中国語の勉強を続けてください。
今年の夏休みは３日だけです。
会議室には李さんしかいません。

遅くなって、すみません。
この写真はパスポートの申請に使います。
張さんは毎日お酒を飲んでばかりいます。
空港の入口に警官が立っているのが見えます。

これから友達と食事に行くところです。
森さんは会議の資料をそろえているところです。
馬さんは、今、空港に着いたところです。
このモノレールは去年開通した量りです。

眼鏡をかけて本を読みます。
道路工事のために、道が込んでいます。
李さんは急いでかえって行きました。
去年、日本で歌舞伎を見てきました。

戴さんは英語が話せます。
よく見えるように、大きく書きました。
けがが治って、歩けるようになりました。
陳さんは毎日、英語新聞を読むようにしています。

優勝すれば、オリンピックに出場することができます。
天安門へ行くなら、地下鉄が便利ですよ。
映画でも見に行きませんか。
パーティーで、戴さんとか陽さんとか、いろいろな人に会いました。

李さんは部長にほめられました。
馬さんは森さんにカメラを壊されました。
陳さんは飼っていた小鳥に逃げられました。
2010 年に上海で万博が開かれます。

テレビをつけたまま、出かけてしまいました。
目覚ましを掛けておいたのに、今朝は起きられませんでした。
会議は５時までですから、もうすぐ終わるはずです。
張さん入院中ですから、旅行に行くはずがありません。

陳さんは息子をアメリカに留学させます。
部長に太田さんにレパート書かせました。
疲れました、少し待ってください。
このパールペンは書きやすいです。

玄関のところにだれがいるようです。
小野さんは森さんが好きみたいです。
今度の社員旅行は韓国へ行くらしいです。
昼ご飯を食べすぎました。

これは柔らかくて、まるで本物の毛皮のようです。
この着物はいかにも日本らしい柄ですね。
明日の９時までにこの書類を完成させなければなりません。
わたしが留学している間に、家の周りもずいぶん変りました。

周先生は明日日本へ行かれます。
お客様はもうお帰りになりました。
どうぞお座りください。
先生、何を召し上がりますか。

お荷物は私がお持ちします。
明日、私がそちらへ伺います。
こぺーは私がいたします。
黄教授に論文を見ていただきました。

少子化が進んで、日本の人口はだんだん減っていくでしょう。
じっと本読んでいたので、目が疲れてきました。
おいしいし、手軽だし、わたしは冷凍食品をよく食べます。
この本は読めば読むほどおもしろいです。

最近、中国へ旅行に行く日本人が増えてきましたね。
ええ、ホテルや交通の便がよくなりましたからね。

お母さん、雨が降ってきたよ。
あら、大変。誠、洗濯物入れってよ。

休みだし、天気もいいし、どこかに出かけませんか。
いいですね。わたしはハイキングに行きたいです。

商品は安ければ安ほど売れるんでしょう？
いいえ。品質が悪いと、安くても売れません。

---

お荷物は私がお持ちします。
明日、私がそちらへ伺います。
コピーは私がいたします。
黄教授に論文を見ていただきました。

昨日、メールを送りしたんですが。
ええ、拝見しました。先ほど返事をお出ししました。

どちらからいらっしゃったんですか。
中国の北京から参りました。

そろそろ失礼いたします。どうもお邪魔いたしました。
何のお構いもしませんで。

この服、ちょっと小さいので、取り替えていただけますか。
承知いたしました。少々オ待ちください。

お荷物は私がお持ちします。
明日、私がそちらへ伺います。
こーぴは私がいたします。
黄教授に論文を見ていただきました。

この服、ちょっと小さいので、取り替えていただけますか。
承知いたしました。少々お待ちください。

お荷物は私がお持ちします。
明日、私がそちらへ伺います。
コピーは私がいたします。
黄教授に論文を見ていただきました。

昨日、メールを送りしたんですが。
ええ、拝見しました。先ほど返事をお出ししました。

どちらからいらっしゃったんですか。
中国の北京から参りました。

そろそろ失礼いたします。どうもお邪魔いたしました。
何のお構いもしませんで。

この服、ちょっと小さいので、取り替えていただけますか。
承知いたしました。少々お待ちください。
