# 周先生は明日日本へ行かれます

## 基本课文

1. 周先生んは明日日本へ行かれます。
2. お客様はもうお帰りになりました。
3. どうぞお座りください。
4. 先生、何を召し上がりますか。

---

- お土産はもう買われましたか。
- はい、買いました。

---

- もうその資料をご覧になりましたか。
- いえ、まだです。忙しくて、読むひまがありませんでした。

---

- あのう、靴売り場は何階ですか。
- 4 階です。エスカレーターをご利用ください。

---

- 小野さん、木村部長、何時に戻るっておっしゃいましたか。
- 木村部長ですか。先ほど戻っていらっしゃいましたよ。

## 应用课文

- 加藤：お食事はもうお済になりましたか。
- 社長：うん、飛行機の中で食べてきたよ。
- 加藤：では、まずホテルにチェックインなさいますか。それとも、先に事務所をご覧になりますか。
- 社長：そうだな。事務所へ直行しようか。早く見てみたいからな。

---

- 社長：広くて明るいね。あの絵は？
- 加藤：ああ、あれは日中商事の社長がくださった絵です。
- 社長：あっ、そう。なかなかいいじゃないか。
- 加藤：はい。ところで、社長がおっしゃっていたスタッフのけんですが、李さんに上海に来てもらおうと思うんですが…。

---

- 森：いい事務所だって、社長がほめていらっしゃいましたよ。
- 陳：そうですか。よかったです。気に入ってくださって。それで、sy 長はこちらにもお寄りになるのかしら？
- 森：いいえ、そちらへは寄らずに、明日の朝の便で、東京に戻られる予定です。

## 生词表

| 假名               | 书写           | 中文解释     |
| ------------------ | -------------- | ------------ |
| したみ             | 下見           | 视察         |
| スタッフ           |                | 职员，同事   |
| おこさん           | お子さん       | 您的孩子     |
| めしあがります     | 召し上がります | 吃，喝       |
| ごらんになります   | ご覧になります | 看，读       |
| おっしゃいます     |                | 说，讲       |
| いらっしゃいます   |                | 去，来，在   |
| おいでになります   |                | 去，来，在   |
| なさいます         |                | 做，干       |
| くださいます       |                | 给           |
| チェックインします |                | 办理入住手续 |
| ちょっこうします   | 直行します     | 直接去，直达 |
| さきほど           | 先ほど         | 刚才，方才   |
| きむら             | 木村           | 木村         |
| こう               | 黄             | 黄           |
| ぺきんくうこう     | 北京空港       | 北京机场     |
| ごぞんじです       | ご存じです     | 知道         |
