# 第 1 单元总结

## ～は～です

肯定的判断句，相当于汉语的“~是~”。“～は”是主语部分，“～です”是谓语部分。助词“は”用于提示主题，读作“わ”。

- わたしは中国人です。
- わたしはりです。

## ～は～ではありません

否定的判断句，相当于汉语的“~不是~”。“ではありません”的“では”，在日语口语中有时候会变成“じゃ”。

- 森さんは課長ではありません。
- わたしは日本人じやありません。

## ～は～ですか

疑问句，相当于汉语“~是~吗？”。助词“か”接在句尾表示疑问。日语的问句在句尾不用使用“？”。回答时用“はい”或者“いいえ”。不知道时使用“分かりません”。

- 李さんは中国人ですか。

  はい、李さんは中国人です。

  はい、そうです。

- 李さんは日本人ですか。

  いいえ、日本人ではありません。

  いいえ、ちがいます。中国人です。

## ～の～

助词“の”连接名词和名词，表示前面的名词是后面的名词从属的机构、国家或属性。

- 李さんは JC 企画の社員です。
- わたしは日本人の留学生ではありません。
- ヂュポンさんは大学の先生ですか。
- これはわたしのかぎです。
- あれは家族の写真です。

## こ/そ/あ/ど

|                         | こ     | そ     | あ     | ど     |
| ----------------------- | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 物                      | これ   | それ   | あれ   | どれ   |
| 连体词                  | この   | その   | あの   | どの   |
| 场所                    | ここ   | そこ   | あそこ | どこ   |
| 场所(郑重场合)<br/>方向 | こちら | そちら | あちら | どちら |

指示代词，“こ/そ/あ/ど”分别表示汉语“这/那/那/哪”，在日语中多了一个“そ”，介于“こ”和“あ”中间的位置。指示代词的用法表较多，下面分开讲。

1. 表示方向

- こちれへどうぞ。
- それは何ですか。

  これはカメラです。

- 李さんの本はどの本ですか。

  そのです。

- 田中さんのかばんはどれですか

  あれです。

2. 表示地点

- ここ/そこ/あそこは学園です。
- こちら/そちら/あちらは学園です。

3. 敬称

- そちらは田中です。

## ～は～です

表示“名词”存在于“场所”。

- 李さんはトイレです。

## ～も～

相当于汉语中的“也”。

- わたしは中国人です。あなたも中国人ですか。

  はい、中国人です。

  いいえ、わたしは中国人ではありません。日本人です。

## ～は～ですか、～ですか

选择疑问句，可以有两个或多个组成。

- 今日は水曜日ですか、木曜日ですか。

  今日は木曜日です。

## ～に～があります/います

存在句，相当于汉语中的“~有~”。“あります”表示无生命的事物，“います”表示有生命的事物。

- 部屋に机があります。
- 部屋に猫がいます。

## ～は～にあります/います

所在句，相当于汉语中的“~在~”。

- いすは部屋にあります。
- 子供は公園にいます。

## あります/います 对应的疑问句

1. 不含疑问词

- 本はいすの上にあります。

  はい、あります

  いいえ、ありません

2. 含疑问词

- テレビの上に何がありますか。
- 会議室にだりがいますか。
- スミスさんの家はどこにありますか。

## ～と～

并列句，相当于汉语中的“也”。可以并列两个或多个。

- 箱の中に何があありますか。

  時計と眼鏡があります。

## 疑问词 + も + 否定

表示全面否定。

- 教室にだれがいますか。

  だれもいません。

- 箱の中に何があありますか。

  何もありもせん。
