# 第六单元总结

## たことがあります【曾经做过】

- わたしはすき焼きを食べたことがあります。
- わたしは歌舞伎を見たことがあります。

## ～後で【~之后】

- 会社が終わった後で、飲みに行きます。
- 仕事の後で、映画を見ます。

## ～ほうがいいです【建议】

- もっと野菜を食べたほうがいいですよ。
- 毎晩お酒を飲まないほうがいいですよ。

## ～ましょうか【建议，更为礼貌】

- 何か食べましょうか。
- 荷物を持ちましょうか。
- はい、お願いします。

## 【简体形】

一类形容词作谓语形式简体

| 时态     | 敬体               | 简体           |
| -------- | ------------------ | -------------- |
| 一般肯定 | 忙しです           | 忙し           |
| 过去肯定 | 忙しくないです     | 忙しくない     |
| 一般否定 | 忙しかったです     | 忙しかった     |
| 过去否定 | 忙しくなかったです | 忙しくなかった |

二类形容词谓语形式简体

| 时态     | 敬体                     | 简体             |
| -------- | ------------------------ | ---------------- |
| 一般肯定 | 簡単です                 | 簡単だ           |
| 过去肯定 | 簡単ではありません       | 簡単ではない     |
| 一般否定 | 簡単でした               | 簡単だった       |
| 过去否定 | 簡単ではありませんでした | 簡単ではなかった |

名词谓语形式简体(和二类形容词相同)

| 时态     | 敬体                   | 简体           |
| -------- | ---------------------- | -------------- |
| 一般肯定 | 雨です                 | 雨だ           |
| 过去肯定 | 雨ではありません       | 雨ではない     |
| 一般否定 | 雨でした               | 雨だった       |
| 过去否定 | 雨ではありませんでした | 雨ではなかった |

动词谓语形式简体

| 时态     | 敬体                  | 简体       |
| -------- | --------------------- | ---------- |
| 一般肯定 | 连用形 + ます         | 基本型     |
| 过去肯定 | 连用形 + ません       | ない形     |
| 一般否定 | 连用形 + ました       | た形       |
| 过去否定 | 连用形 + ませんでした | なかった形 |

例句:

森さんは毎晩テレビを見る。
先週の試験は難しかった。
このネクタイは派手ではない。
昨日、京都は雪ではなかった。

## けど【转折、铺垫】

- 【转折】試験は難しかったけど、まあまあできたよ。
- 【铺垫】来週、送別会をするけど、都合はどうかな？

## が【铺垫】

- 東京タワーへ行きたいんですが、どうやって行きますか。
- 李さんを探しているんですが、どこにいますか？

## ～たり～たり【列举】

- 小野さんは休みの日、散歩したり買い物に行ったりします。
- 飛行機のチケットは高かったり安かったりです。
- この公園は時間によって静かだったりにぎやかだったりです。
- 日本の先生は中国人だったり日本字だったりです。

## 小句 + か【不确定】

1. 无疑问词小句 + かどうか

- 私は今年の夏、北京へ行くかどうか分かりません。

2. 疑问词小句 + か

- かぎがどこにあるか教えてください。

## ～と思います【观点】

- 田中さんは来ないと思います。
- 日本料理についてどう思いますか。

  ～きれいでおいしいと思います。

- 馬さんは日本へ行きたいと思っています。

## ～と言いました【转述】

- 【直接引用】先生は「旅行に行きたいですね」と言いました。
- 【间接引用】先生は旅行に行きたいと言いました。
- 【反复多次说】来週のハイキング張さんも行きたいと言っています。

## ～のです/～んです【说明情况，解释原因】

- どうして食べないんですか。

  ～もうおなかがいっぱいなんです。

- すみません、頭が痛いんです。
- これ、京都のお土産なんです。どうぞ。
