# このボタンを押すと、電源が入ります

## 基本课文

1. このボタンを押すと、電源が入ります。
2. そのパソコンは、たまにフリーズすることがあります。
3. 馬さんはとても上手にラポートをまとめました。
4. 李さんは来るでしょうか。

---

- すみません。市役所へはどう行くんですか。
- この道をまっすぐ行と、デパートがあります。市役所はその隣ですよ。
- ありがとうございます。

---

- 朝ごはん毎日きちんと食べますか。
- ええ。でも、たまに食べないことがあります。

---

- あっ、雨ですよ。
- 本当ですね。早く家に帰りましょう。

---

- すみません、馬さんはどちらでしょうか。
- 馬さんはさっき出かけましたよ。

## 应用课文

- 馬：ここを曲がると小さな公園があって、子供たちがよく卓球をしているんですよ。
- 森：卓球ですか？公園で？
- 馬：そうです。その公園にはコンクリートでできた卓球台があるんです。
- 森：コンクリートの卓球台？へえ、おもしろいですね。
- ば：ええ、卓球をしたい時にいつでもできるんです。たまに公園のそばを通ることがあるんですが、必ずだれかがやっていますね。

---

- 馬：ここから３００メートルほど行くと、スポーツセンターがあります。
- 森：スポーツセンター？だれで自由に利用することができるんでしょうか。
- 馬：ええ、だれでも利用することができます。ただし、有料ですが。
- 森：馬さんもよく利用するんですか。
- 馬：たまにプールで泳ぐことがあります。でも、会員じゃないと夜８時以降は利用することができないんです。だから会員になろうと思っているんです。
- 森：会員になると、何かほかにも特典があるんですか。
- 馬：会員の家族も安く利用することができるんです。

---

- 森：今何時でしょうか。
- ば：もうすぐ１時 １５分になります。
- 森：じゃあ、早く帰らないと、午後の会議が始まりますね。

## 生词表

| 假名   | 书写 | 中文解释 |
| ------ | ---- | -------- |
| ボタン |      | 按钮     |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
|        |      |          |
