# 动词

标日课本单词表上的单词都是“ます形”，这里将基于“ます”变化成其他形式。

动词因其变化方式不用，可以分为一下三类：

一类动词：动词的“ます形”去掉“ます”后的最后一个音位于“い段”的绝大多数动词，例如“書きます”、“読みます”。

二类动词：动词的“ます形”去掉“ます”后的最后一个音位于“え段”的动词和一小部分位于“い段”的动词，例如“食べます”、“寝ます”、“起きます”、“見ます”。

三类动词：“きます”和“します”两个动词，以及使用“します”组成的动词，例如“勉強します”、“卒業します”。

## 变形

1. 基本形

一类动词变形：“ます形”去掉“ます”后，最后一个“い”段上的假名改成“う”段上的假名。

二类动词变形：“ます形”去掉“ます”后加“る”。

三类动词变形：“来ます（きます）”基本形为“来る（くる）”，“します”基本形为“する”。

用法:

- スミスさんはピアノを弾くことができます。
- わたしは趣味は切手を集まることです。

2. ない形

一类动词变形：“ます形”去掉“ます”后，最后一个“い”段上的假名改成“あ”段上的假名后加“ない”。如果最后的音是“い”时，把“い”变成“わ”后加“ない”。

二类动词变形：“ます形”去掉“ます”后加“ない”。

三类动词变形：“来ます（きます）”基本形为“来ない（こない）”，“します”基本形为“しない”。

用法:

- 部屋のかぎを忘れないでください。
- 李さん今日早く帰らなければなりません。

3. て形

一类动词变形：“ます形”去掉“ます”后加“て”，加“て”的时候发音会发生一些变换。即“き”→“いて”，“ぎ”→“いで”，“びみに”→“んで”，“ちりい”→“って”，“し”→“して”。

二类动词变形：“ます形”去掉“ます”后加“て”。

三类动词变形：“来ます”基本形为“来て”，“します”基本形为“して”。

用法:

- 昨日デパートへ行って、買い物しました。
- 李さんは毎晩ラジオ聞いてから寝ます。

### 举例:

| 基本形              | “ます”形         | “て”形       | “ない”形         |
| ------------------- | ---------------- | ------------ | ---------------- |
| **一类动词**        |                  |              |                  |
| 書く（かきます）    | 書きます         | 書いて       | 書かない         |
| 急ぐ （いそぎます） | 急ぎます         | 急ぎいて     | 急がない         |
| 飛ぶ （とびます）   | 飛びます         | 飛んで       | 飛ばない         |
| 読む （よみます）   | 読みます         | 読んで       | 読まない         |
| 死ぬ （しにます）   | 死にます         | 死んで       | 死なない         |
| 待つ （もちます）   | 待ちます         | 待って       | 待たない         |
| 売る （うります）   | 売ります         | 売りって     | 売らない         |
| 話す （はなします） | 話します         | 話して       | 話さない         |
| **二类动词**        |                  |              |                  |
| 食べる              | 食べます         | 食べて       | 食べない         |
| 見る                | 見ます           | 見て         | 見ない           |
| **三类动词**        |                  |              |                  |
| 来る（くる）        | 来ます（きます） | 来て（きて） | 来ない（こない） |
| する                | します           | して         | しない           |

## 时态

日语中时态主要分为非过去时态和过去时态。

---

一类动词变换方式是“ます形”去掉“ます”后加“て”，加“て”的时候发音会发生一些变换。如下表格。

| 最后一个音 | 音变 |
| ---------- | ---- |
| き         | いて |
| ぎ         | いで |
| びみに     | んで |
| ちりい     | って |
| し         | して |

二类动词和三类动词的“て形”都是“ます形”去掉“ます”后直接加“て”。

不规则二类动词表

| 原形     | て形   |
| -------- | ------ |
| 歩います | 歩いて |
| 借ります | 借りて |
|          |        |
|          |        |
|          |        |
|          |        |

## 基于基本形

动词是表示主体（人或事物）的存在、行为、动作或状态的词。

## 分类

日语动词按照其形态和活用规律可细分为一类动词（五段动词）、二类动词（一段动词）、三类动词（サ变动词、カ变动词）。

## 特点

日语动词都是以「う」段假名结尾的。

「う」段假名包括：

う・く・す・つ・ぬ・（ふ）・む・（ゆ）・る・う・ぐ・（ず）・（づ）・ぶ・（ぷ）

注：除掉带（）的假名，以其他的假名结尾的都是动词。「する」或者以「する」结尾的词都是动词。

## 区别

### 一类动词（五段动词）

1. 不是以「る」为结尾的动词都是“一类动词（五段动词）”。
2. 以「る」结尾的动词中，「る」前面的假名在「あ」段、「お」段上是“一类动词（五段动词）”。

### 二类动词（一段动词）

以「る」结尾的动词中，「る」前面的假名在「い」段、「え」段上，是“二类动词（一段动词）”。

### 三类动词（サ变动词）

「する」或者以「する」结尾的词都是サ变动词。

### 三类动词（カ变动词）

日语里“カ变动词”只有一个，就是【来（く）る（来）】
